## v0.4.0 — instalador oficial multi-distro, observabilidade C1, conformância CRI

### Instalador (`install.sh`)

Um comando deixa uma máquina virgem 100% funcional — sem passos manuais:

```bash
curl -fsSL https://github.com/angolardevops/delonix-runtime/releases/latest/download/install.sh | bash
```

- Instala o binário (verificado por SHA256) **e todas as dependências de runtime**:
  `slirp4netns` (rede rootless / `-p`), `uidmap` (imagens com utilizador não-root),
  `nftables`, `iproute2`, `conntrack`.
- Configura o host para rootless: intervalos `subuid`/`subgid`, perfil AppArmor
  para a restrição de userns do Ubuntu 23.10+, sysctl de userns no Debian antigo.
- Instala a stack de microVMs por omissão: libvirt+QEMU/KVM (cloud-hypervisor
  onde a distro o empacota), `qemu-img`, `cloud-localds`, grupos `kvm`/`libvirt`.
- Multi-distro: famílias Debian/Ubuntu (apt), Fedora/RHEL (dnf), openSUSE
  (zypper) e Arch (pacman) — detecção por `ID`/`ID_LIKE`, com candidatos de
  pacote por gestor.
- Verificação final com relatório claro (setuid do newuidmap, /dev/net/tun,
  userns utilizáveis, backend de VM presente).
- Flags: `--no-vm`, `--with-cri`, `--user`, `--version vX.Y.Z`, `--no-binary`.

### Observabilidade (C1)

- Logging estruturado com `tracing` em todos os crates de motor.
- Métricas Prometheus partilhadas + `GET /metrics` no `delonix-cri` e no mgmt.
- Spans OpenTelemetry/OTLP — a 3.ª perna da observabilidade.

### CRI

- `RemoveContainer`/`StopContainer` idempotentes; exec streaming (SPDY) delega
  no `delonix`; hostname do pod + `RunAsUser`/`RunAsGroup`/`RunAsUserName`;
  image `Uid`/`Username` + labels/annotations preservadas no `ContainerStatus`;
  `--pod` liga o container ao netns partilhado do sandbox.

### Motor

- Manifesto/config/índice OCI migrados para `oci-spec`; `image export` gera um
  bundle OCI conformante.
- Reaper determinístico de refs+rootfs órfãos no `system prune`; refcount do
  ingress substituído por conjunto de marcadores idempotente.

### Instalação

Ver a secção *Install* do README. Binários: `delonix-x86_64-linux`,
`delonix-cri-x86_64-linux` (+ `SHA256SUMS`, `install.sh`).
