## v0.4.1 — instalador ciente do hardware, binário optimizado (LTO + x86-64-v3), tuning de kernel

### Correcção crítica do instalador

- **`install.sh` da v0.4.0 falhava com 404**: o `source /etc/os-release` esmagava
  a variável `VERSION` do script com a versão do SO ("18.1" no Zorin) e o download
  ia para uma release inexistente. A leitura do os-release passou a subshell isolada.

### Binário optimizado

- **LTO thin + `codegen-units=1`** no perfil de release — inlining entre crates
  no caminho quente (hash de layers, serde, parsing).
- **Nova variante `x86-64-v3`** (`delonix-x86_64-v3-linux`, idem `-cri`):
  compilada com AVX2/BMI2/FMA para CPUs modernos (AMD Zen 2+ — incl. Ryzen 9 HX —
  e Intel Haswell+). O genérico `x86-64` continua publicado como fallback universal.

### Instalador ciente do hardware

- **Detecção de CPU/RAM/disco/GPU** no arranque: escolhe automaticamente a
  variante do binário certa para o CPU (com fallback para releases sem ela),
  reporta a GPU presente, e avisa cedo sobre RAM <2GB e disco livre <10GB
  (o kubelet despeja pods sob disk-pressure — melhor saber antes).
- **Tuning de kernel** (novo, opt-out com `--no-tune`): sysctls e módulos que
  containers/k8s/VMs exigem — limites de inotify (o kubelet esgota os defaults),
  `ip_forward`, `br_netfilter` + `bridge-nf-call-*` (requisito kubeadm),
  módulos `overlay`/`tun`, `vm.max_map_count`, `somaxconn`, `ping_group_range`
  (ping em containers rootless). Persistido em `/etc/sysctl.d/99-delonix.conf`
  + `/etc/modules-load.d/delonix.conf`.
- Falha de autenticação sudo agora aborta cedo com mensagem clara, em vez de se
  disfarçar de "pacote indisponível".

### Instalação

```bash
curl -fsSL https://github.com/angolardevops/delonix-runtime/releases/latest/download/install.sh | bash
```
