## v0.7.15 — `vm reach` (descoberta VM→container) + `kind: Container` forma de Pod k8s

### VM — `delonix vm reach`

Descoberta de como as VMs alcançam os serviços de container, sem dataplane novo
nem privilégio. Uma porta publicada só é alcançável de dentro de uma VM libvirt
se estiver ligada a um endereço que a VM roteia — o **gateway da rede da VM**
(ex.: `192.168.122.1`), não o loopback (o default SEGURO, que faz o VM→container
falhar em silêncio com "connection refused").

- `delonix vm reach` lista os gateways das redes de VM (`virbr*`), lê o bind
  VIVO de cada porta publicada (via `ss`) e separa **"alcançáveis a partir de
  VMs"** (endereço:porta a usar) dos **"loopback-only"**, com o comando exacto
  para os expor (`unpublish` + republish com `DELONIX_PUBLISH_ADDR=<gateway>` —
  alcançável pelas VMs dessa rede, **não** pela LAN externa, que é NAT).
- Read-only, zero privilégio, zero mudança ao default seguro.

**Provado E2E ao vivo**: de dentro de uma VM, `curl <gateway>:<porta>` → HTTP 200
para um container na SDN; o loopback-bound recusa, como esperado. `container→VM`
já funcionava nativamente (o egress por-container governa-o). O IP 10.x **directo**
VM→container (bridge virbr0↔SDN) continua a exigir um dataplane privilegiado
(veth+rotas, `CAP_NET_ADMIN` no init-netns) — trabalho opt-in, fora deste release.

### Container — `kind: Container` com a forma de um Pod k8s

O `kind: Container` passa a aceitar a FORMA de um Pod do Kubernetes quando
`spec.containers` está presente (a alternativa "flat" continua totalmente
suportada; as duas formas nunca se misturam):

```yaml
spec:
  containers:
    - image, command (ENTRYPOINT), args (CMD),
      ports: [{ containerPort, hostPort, protocol, hostIP }],
      env: [{ name, value }],
      volumeMounts: [{ name, mountPath, readOnly }],
      resources: { limits: { cpu, memory } },
      securityContext: { privileged, runAsUser, readOnlyRootFilesystem,
                         capabilities: { add, drop } },
      workingDir
  volumes: [{ name, hostPath | emptyDir | persistentVolumeClaim | source }]
  network / restartPolicy / hostname / expose   # extensões delonix
```

**v1**: exactamente UM container por Pod (erro claro se >1). Normaliza para o
MESMO `RunOpts` interno da forma flat — o motor fica intocado. 1.ª fatia do
pedido "manifestos mais parecidos ao k8s".
